# 인공지능 기초를 위한 FAQ (1-13번, 28-32번)
---
1. 인공지능에서 지능에 해당하는 기능은 무엇인가?<br>
  생각하고 판단하는 능력. 즉, 인간의 두뇌처럼 정보를 이해하고, 결정을 내리는 것을 의미한다.

2. 인공지능의 종류 3가지에 대해서 설명하시오. (지도학습, 반지도학습, 강화학습)<br>
  지도학습: 입력(X)와 정답(y)이 둘 다 주어진 상태에서 학습하는 방법.<br>
  즉, 이미 답이 있는 데이터를 가지고 모델을 학습시키는 방식이다.<br>
  모델은 입력 데이터를 보고 정답(y)를 예측하도록 훈련된다. (대표적인 모델: DT, RF, SVM, LR)<br><br>
  반자동학습: 입력 데이터(X)는 많은데, 정답(y)는 일부만 있는 경우에서 학습하는 방법.<br>
  지도학습과 비지도학습(정답 없이 패턴만 찾는 방식)의 중간 형태이다.<br>
  ex) 인터넷에서 수집한 뉴스 기사 분류: 뉴스 기사(입력)은 많지만, 라벨(정치, 경제, 스포츠 등)은 일부.<br><br>
  강화학습: 보상을 주면서 스스로 학습하는 방식.<br>
  즉, 사람처럼 시행착오를 거치면서 행동을 하면 보상을 받고, 그 보상을 최대화하는 점점 더 좋은 선택을 하도록 학습하는 것이다.<br>

3. 전통적인 프로그래밍 방법과 인공지능 프로그램의 차이점은 무엇인가?<br>
  전통적인 프로그래밍은 사람이 규칙을 직접 입력하여 입력->규칙->출력(정답) 과정을 말하고,<br>
  인공지능 프로그램은 데이터에서 규칙을 학습하여 입력+출력(정답)->학습->규칙 생성을 하여 새로운 데이터를 입력했을 때, 정답을 예측하여 출력하는 것이다.<br>
  전통적인 프로그래밍의 예는 if-else 조건문이 있고, 인공지능 프로그램의 예는 머신러닝과 딥러닝 모델이 있다.<br>
  
4. 딥러닝과 머신러닝의 차이점은 무엇인가?<br>
  머신러닝(ML): AI중에서 데이터를 기반으로 학습하는 방식.<br>
  사람이 직접 규칙을 짜는 대신, 데이터에서 패턴을 찾아 학습한다. -> 특징을 먼저 추출하고 모델에 넣는다.<br>
  input -> feature extraction -> classification -> output<br>
  딥러닝(DL): 머신러닝 중에서도 신경망(Neural Network)을 활용한 모델.<br>
  특징을 사람이 직접 추출하지 않아도 됨. -> 자동으로 특징 추출.<br>
  따라서 raw 데이터를 넣고 모델에서 분류한다.<br>

5. Classification(분류)과 Regression(회귀)의 주된 차이점은?<br>
  Classification은 이산적인 값(카테고리)를 맞추는 것이고, Regression(회귀)는 연속적인 값(숫자)를 예측하는 것이다.<br>

6. 머신러닝에서 차원의 저주(curse of dimensionality)란?<br>
  머신러닝에서 데이터가 가진 속성 즉, 특성을 '차원'이라고 하는데 차원이 증가하여 데이터가 너무 넓게 퍼져서 모델이 제대로 학습하지 못하는 현상을 말한다.<br>

7. Dimensionality Reduction(차원 축소)는 왜 필요한가?<br>
  데이터가 너무 많이 퍼져서 모델 학습을 저하시키는 차원의 저주 문제와 과적합을 유발하는 노이즈 문제, 그리고 계산 비용 절감을 해결하기 위해 필요하다.<br>

8. Ridge와 Lasso의 공통점과 차이점? (Regularization, 규제, Scaling)<br>
   공통점: 둘 다 정규화 방법으로, 모델의 복잡도를 줄여 과적합을 방지한다.<br>
   쉽게 말해서, 머신러닝 모델이 훈련세트를 너무 과도하게 학습하지 못하도록 훼방하는 것을 말하는데, 모델이 훈련세트에 과적합되지 않도록 만든다.<br>
   둘 다 선형회귀 모델에 Regularization을 추가한 모델이며, sklearn.linear_model 패키지 안에 있다. 또한 둘 다 계수(가중치)의 크기를 줄인다.<br>
   차이점: Ridge는 가중치(계수)를 작게 만들지만 0은 아니다. 비교적 효과가 좋아 널리 사용된다.<br>
   Lasso는 릿지와 달리 가중치(계수)값을 아예 0으로 만들 수 있다.

9. 
   

  
